Chào mừng đến với cổng thông tin chung WIKI của hội Hué-INSA Alumni. 

Xin vui lòng tham khảo phần [[huong-dan|Hướng dẫn sử dụng]] để bắt đầu sử dụng cổng thông tin. 

Hiện nay HUE INSA WIKI chưa mở tính năng cho người dùng mới tự đăng kí, vì vậy cộng tác viên muốn tham gia viết bài vui lòng gửi email đến : [[mailto:hueinsa.alumni@gmail.com| 
 hueinsa.alumni@gmail.com]] để đăng kí tạo tài khoản.

⚠️ <color #ff7f27>Xin lưu ý, bố cục hiện tại của WIKI chỉ là tạm thời, cộng tác viên có thể đề xuất thêm mục hoặc chỉnh sửa nội dung nếu thấy phù hợp.</color>

