====== Làm titre de séjour ======


Titre de séjour hay còn được gọi là "thẻ lưu trú". Đây là một loại giấy tờ pháp lý rất quan trọng không chỉ dành cho sinh viên mà còn cho các công dân nước ngoài tạm trú tại Pháp. Thẻ được cấp cho các mục đích khác nhau như học tập, làm việc hoặc du lịch.

Các bước hướng dẫn, một số giấy tờ cần thiết cho việc làm titre de séjour.

1. Chuẩn bị hồ sơ

Trước tiên, các bạn cần chuẩn bị các giấy tờ sau:
  * Hộ chiếu có giá trị còn lại ít nhất 15 tháng kể từ ngày nhập cảnh Pháp
  * Visa dài hạn (visa de long séjour) dành cho sinh viên
  * Giấy chứng nhận nhập học tại trường INSA Centre Val de Loire
  * 3 ảnh chân dung theo tiêu chuẩn Pháp: Các bạn cần phải chụp ảnh ePhoto - vì khi nhận ảnh, bạn sẽ có code và chỉ cần nhập nó vào form điền khi làm titre de séjour thì hệ thống sẽ tự nhận diện cho mình. Các bạn có thể tìm đến Photomaton (ở carrefour, gần préfecture, ...) để chụp ePhoto.
  * Bảo hiểm y tế của Pháp (Sécurité Sociale)
  * Chứng minh nhân dân Việt Nam.
  * Bằng tốt nghiệp trung học (phiên dịch sang tiếng Pháp nếu cần)
  * Chứng minh tài chính (tài khoản ngân hàng hoặc hợp đồng bảo lãnh)
  * Hợp đồng thuê nhà (địa chỉ cư trú tại Pháp)

2. Đăng ký làm titre de séjour

Sau khi đã chuẩn bị đầy đủ hồ sơ, các bạn cần đăng ký làm titre de séjour trực tuyến trên trang web của [[https://administration-etrangers-en-france.interieur.gouv.fr/particuliers/#/|OFII]]. Hãy điền đầy đủ thông tin và tải lên các tài liệu cần thiết.

3. Xác nhận đầy đủ giấy tờ và nhận được Attestation de décision favorable.

Các bạn nên chú ý tài khoản mà các bạn làm thủ tục hành chính cho titre de séjour. Bởi vì khi bạn thiếu giấy tờ thì họ sẽ gửi cho các bạn thông báo để bổ sung (thời gian đợi xác nhận cũng thay đổi theo nhiều trường hợp - có trường hợp được xác nhận rất nhanh, cũng có trường hợp sau khoảng thời gian rất lâu người ta mới thông báo lại).

Sau khi được xác nhận giấy tờ hợp lệ và đợi đến lúc có titre de séjour. Các bạn sẽ nhận được một giấy chứng nhận được gọi là Attestation de décision favorable. Cho phép các bạn đi lại tự do (một giấy tờ thông hành tạm thời)
[[http://php.net|{{thu-tuc-hanh-chinh:attestation.png}}]]

Nếu có giấy chứng nhận này thì các bạn cứ tự tin mà về Việt Nam mà không phải lo nghĩ gì nhiều nhé. Nếu chắc hơn nữa thì các bạn có thể mang theo giấy chứng nhận nhập học tại trường song song khi đi qua hải quan.

4. Tham dự buổi hẹn

Địa điểm lấy titre de séjour sẽ là prefecture (ví dụ ở Bourges thì sẽ là Préfecture de Cher, ở Blois thì là Préfecture de Loir-et-Cher,...)
Đến ngày hẹn, , bạn sẽ phải mang theo passport, đóng thuế (thường thì các bạn có thể đến bất kì tabac nào và hỏi mua timbre fiscal pour titre de séjour, các bạn cũng có thể nói rõ ra là dành cho étudiant(e) étranger(e)). Cuối cùng, nộp cho préfecture để nhận titre thôi.

Chúc các bạn may mắn. 

✏️<color #00a2e8>//Cần thêm nội dung//</color>