====== Tips khác ======
===== Đăng ký trước sim điện thoại =====
Khi vừa đặt chân tới Pháp, nếu có sẵn một chiếc sim điện thoại kích hoạt internet, chúng ta có thể làm được rất nhiều thứ như tìm đường bằng google maps, gọi điện về Việt Nam, gọi điện cho bạn bè hoặc anh chị khóa trên,... Để làm được điều này, một lời khuyên rất hữu ích cho các bạn tân sinh viên đó là hãy liên lạc trước với một anh/chị sinh viên khóa trên làm giúp mình 1 chiếc sim điện thoại, khi vừa sang là có dùng ngay. Thủ tục khá đơn giản, chủ yếu cần copy visa và chứng minh địa chỉ ở Pháp là có thể làm được. Thông tin cụ thể xin vui lòng tham khảo phần [[tips-cuoc-song:dang-ky-dien-thoai|Đăng ký điện thoại]].
===== Lưu ý về giấy tờ =====
Phần này đa số các bạn sinh viên đều được khuyên kỹ càng trước khi lên đường, nhưng thừa còn hơn thiếu. Hãy chuẩn bị thật kỹ các loại giấy tờ quan trọng trước khi đến sân bay: thẻ căn cước, visa, hộ chiếu, giấy nhập học, chứng minh địa chỉ ở Pháp,... Về nguyên tắc nhân viên tại hải quan chỉ hỏi về visa và hộ chiếu, nhưng các loại giấy tờ khác như chứng minh địa chỉ hoặc giấy nhập học có thể được yêu cầu bất kỳ lúc nào. Hãy chuẩn bị sẵn những giấy tờ này trong balo mang theo để có thể lấy ra khi cần.
Một lưu ý khác nữa, hãy scan tất cả các loại giấy tờ quan trọng, sắp xếp chúng hợp lý và tải lên cloud trước khi khởi hành. Bạn không thể biết được khi nào sẽ cần chúng, nhưng trong rất nhiều trường hợp mất giấy tờ thì những bản sao lưu điện tử này chính là giải pháp cuối cùng của bạn.
===== Tiền mang theo bên người=====
Thông thường, nhiều bạn sinh viên có thói quen mang theo tiền mặt bên người lên máy bay và sẽ nạp vào thẻ sau khi đăng ký thẻ ngân hàng. Việc này khá rủi ro với số tiền lớn. Lời khuyên tốt hơn ở đây là đừng nên mang quá nhiều tiền mặt bên người, chỉ nên mang khoảng vài trăm € phòng hờ, còn phần còn lại nếu cần gửi thêm thì sẽ có 2 lựa chọn chính:

- Tạo một thẻ visa ở Việt Nam có thể thanh toán quốc tế, sau đó tạo tài khoản ngân hàng ở Pháp và chuyển tiền từ thẻ visa vào tài khoản này. Hoặc rút tiền từ thẻ visa qua ATM, rồi nạp lại vào tài khoản mới vừa tạo.
- Tạo tài khoản ngân hàng ở Pháp và nhờ ba mẹ gửi tiền vào tài khoản này. Cách này có thể hơi phức tạp hơn nhưng đa số ngân hàng lớn ở Việt Nam đều hỗ trợ rất tốt khoản này.
